因為有人要求說
趕快把這個
不空捐所
毗盧遮那佛
大觀頂光
真言經
我們很簡略的
看過一遍
解過一遍
事實上呢
因為這種經典
一般比較少人在註解
所以包括
裡面有一些
我用書
我所有日典都查過
包括佛學詞典
根本就查不到
包括
佛光三
那個佛光大詞典
已經是相當完整的
一部詞典
還是一樣找不到
所以我們就只能簡單帶過
那當然我知道了
我就盡量講
那不知道,不知為不知
就簡單帶過去
只能這樣子
因為也找不到
這些有註解的資料
字有比較小的字
如果看不清楚
就不要看,聽就好
看得清楚當然
跟著看,跟著聽
那就眼到
耳朵也到,心也到
都有了吧
那修仙呢
一開始就是
唸這個咒
我們來看看
現在大家都可以唸了
現在你看看
看它到底
什麼音
Om Amogha
所以那個
邪念甲
Vairojana
那個Vai
絕對不能唸Vai
Ro就是Ro
那個
左邊的左不能唸左
要唸甲
那個就是那
Vairojana
Mahamudra
Mani
Bedma
Jivala
Prabaddhaya
完全正確
但是你如果用
國語去唸
會變成怎樣
Om Amogha
Vairojana
Mahamudra
Mani
Bedma
Jivala
Prabaddhaya
Mani
Bedma
你看
多麼的好
多豪雅
多奇怪
所以這樣就知道
現在的國語
其實那時候是邊疆的話
就是役族的話
而我們那時候自稱的中原
講的就是
現在我們的閩南語
還蠻接近的
當然過程裡面有一些變化
基本上變化不大
所以你如果唸舊
你用臺語來唸
差不多都唸的準確
你如果用國語去唸
那就很離譜
但是現在我們都學國語
所以你如果拿到
有印這部經
他又有發詞
用注音在裡面
你唸起來一定莫名其妙
那還好
現在我們都有範文
所以就可以把它
一樣可以唸得很標準
不會被我們所學到的
不對的拼音
然後接著拼錯
所以在這邊就曉得
其實那些方便
相約俗成的方便
只要改變了
其實你就整個就變調了
像我們以前
看到字
以前是用漢音
現在是用國語
所謂的普通話
現在的國語不是
以前的漢語
所以當然就有出現
沒有關係
我們都唸得很標準
包括從這個地方
我們可以看到很多
小字
二和
二和就兩個音合起來唸
你看那個
姆奈
我們要曉得
那兩個
就兩個字很快的點過去
馬尼
那個那
其實只是一點點音
其實是
這裡面有二和三
就這三個字
其實是一個字
就是蓮花
所以我們要
反文
其實你在唸字
那個音韻都會唸對
然後更重要的是
知道它的意思
現在如果說我們沒有範文
那你唸它
這幾個字能夠讓你想像
多少意思
還有左邊
我們中國人
在這邊很厲害
很會忘文生義
其實它只是翻譯一個音
但是有人多試
以後就又把它
依著那個文字
比如說接地
就把它弄得好像
很有意思
其實完全不是那一回事
同樣的
Jivala
入佛
你看差多少
其實是Jivala
然後Pra
兩個也是二和
Pra
Vardhaya
Pravardhaya
那這個
它這是隱式
其實就四個音
它其實就一個字
就這個樣子
接著我們就來看經文
那
毗盧遮那佛
毗盧遮那如來
他在為受
為了傳授
母陀羅尼音
這邊
其實就是一個範文
千萬不要受
他的媽媽陀羅尼
不是
母陀羅尼
母陀羅
這個就是相應的
或者在傳授
這些標誌
標誌就是
我們說在密教裡面
有法的
持
傳授
有形象的傳授
有手印的傳授
有密咒的傳授
有心內涵的傳授
所以這個地方很明顯
它就屬於一個形象的
手印的
音聲的這種
教導
那
傳這些咒語
傳這些手印
它的目的其實是要三昧耶
要三昧耶
Samaya
Samaya就是四句
也就是我們的願
他直接把佛的功德力
傳給這些有緣的眾生
能夠跟佛的功德
能夠相應
這是他的願力
也是我們的願力
請問我們來這邊
目的是什麼
當然很清楚了
就想跟佛法身相應
想跟三寶相應
更究竟的是想跟佛相應
跟實相相應
所以在這邊
其實
我們只要有心
就不怕沒法修
只要有心
只要虔誠
不怕佛菩薩不引導不加持
但是一定要問你的
心是不是那麼純淨
如果不純淨的話
那招趕來的不是佛菩薩
是這些情
很重的鬼神
那你就麻煩了
東求西求亂求
求到不是佛菩薩加持你
而是那擋在前面的
物以類聚的
你貪心就貪心鬼就來示現
你要求神通
這有點小神通的
就來跟你示現
幾次以後你就被他帶走了
而這個地方很明顯的
真正的神通
真正的法
一定要透過
如實的相應
而且要透過
發願
甚至要透過
你發真正清淨的願
來成就
絕對不能隨便用妄想
就要能夠去
達到神通
這個當然要很小心
而且這個
神通法品
是所有裡面最為第一
最為第一就最殊勝的
最大的
那
接著下來為什麼說它這麼大
它能夠相應到什麼程度
能夠幫我們
保護到什麼程度
下面接著就是對象
就是我們的狀況
如果在過去
那
你犯了十惡
五逆四眾
這一切的
罪
不管你犯哪一個
我們說十惡
那就是身三口四
意三
身不殺盜淫心不貪嗔痴
口不作妄言脊不作其語
蟲蛇並餓口
這個叫做十惡
就是身口意的十種壞的行為
那更嚴重的
就是造五逆
殺父殺母
破禍而生
惡心出佛
身學
這個其實
都是五逆
就很嚴重的
一種罪過
那四眾罪
當然在能言經裡面
所謂的四眾罪就是殺盜淫妄
這是屬於
四眾
那這邊當然對的就是
你如果是出家眾
犯殺盜淫妄都是算重罪
那個不可補
不可救
所以說它重
也可以從
那個泛文叫菩羅一
菩羅一就是斷根
斷頭
如果我們犯這些罪
小至十惡
大至
菩羅一罪
我們只要透過
這個咒的加持
那都能夠淨然除滅
就好像灰燼
然後熄掉了
沒有火了
所以我們就要曉得
這個咒的大威德利
你即使犯了五逆
犯了四眾罪
犯了十惡
你只要好好的持這個咒
它都可以把你這些罪障
就好像光
照著黑暗一樣
一下子黑暗就不見了
就好像你的
燃燒的木頭
這個就惡業
惡業好像在燒自己一樣
但是當這個咒力
加持進來的時候
就好像一陣清涼的水
然後就把這個火
給熄滅了
所以
當然不要因為有這樣的
然後就盡量去照
這是萬不得已
因為過去我們所做的種種不對
現在
沒得懺悔
由這樣子的一種方便
來達到
我們清淨
其實說實在的
罪性本空
所有的善跟惡
其實它的體性都是空的
不要著想
不要一直有掛愛
那所有
為什麼你會不安
因為你覺得你做了不應該做的事
不是誰在處罰你
而是你的良知
你的業力
在讓你不安
若有眾生
隨處得聞此
大貫頂光真言
二三七遍
經耳根澤
那二七就是十四遍
三七就是二十一遍
你聽到這樣的咒
聽到十四遍
二十一遍
用你的耳根去聆聽
那隻要
你聽到
這樣的數量
即得除滅一切罪障
你就知道
這個咒不得了
功德力
威德力不得了
那當然
還是要看你對它
有沒有信心
事實上這個咒
我們曉得
譬如真愛佛是萬佛之佛
就一切佛的主尊
所以
它的功德力當然是不可思議的
所以你不要懷疑
但是你不要因為
這樣子
壞的行為
反正有得依靠
但是
一點都沒有依靠
你若造惡
偏偏
就是人家在唸
咒的時候
你根本就聽不到
你就是沒有機會聽到
因為你的業障
就把你自己障住了
所以雖然有這麼大的功德力
但是能不能發生在你身上
那要看你的業力
因為我們有這樣子的
認知
有這樣子的知見
所以當我們聽到
Om Amogha
你就很高興
就很專心的聽
就這樣
再來稍微講一下共修
譬如說我們共修
雖然大家一起祈誦
譬如說今天假設
70個人
一起念一遍
你的耳根經過多少
不是一遍
是70遍
共修的
加持力就更大了
所以為什麼要參加共修
其實你如果自己修
那你聽到一遍就是一遍
如果大家一起來共修
你聽到的其實就同時進來
同時進來
其實有幾個人就是幾遍
所以一樣的
在這邊也稍微提一下
我們如果持咒
最好
用最歡喜的心
把聲音
念出來
跟整個法界
跟眾生結緣
不要只是在裡面念
當然
有些
是要金剛唸的
金剛持
因為這時候你要修定
你要強化你的念力
所以就把聲音慢慢的減小
讓那個意念
更能夠專注
更強而有力
這個是另外
這個功德無二無別
但是當你的心沒有辦法
這個樣子的時候
其實持咒
最好還是把每一個音念清楚
還有
這裡面有一個潛規矩
唸咒
千萬不要念到中間停掉
你一定要把咒
整個唸完
那最好是
也不要在唸咒的中間
換口氣
所以我覺得我們這個咒還滿理想
它的長度
很恰好
咒的長度不短
你就一口氣換一次
就唸一遍換一口氣
剛剛好
還滿殊勝的
所以這個也是這個咒
殊勝的地方
再往下看
是眾生聚造
十惡五逆
四眾誅罪
猶如為塵滿師事件
剛剛是三種
你可能只造其中一種
就能把你搞定
但是反過來
如果你因為累生累劫
不斷的造惡
造惡已經變成一種習慣了
造到就好像為塵一樣
就像沙塵一樣那麼多
數也數不了
算也算不盡
那
等到
因緣成熟
你的身壞了
你的命終了
做得這麼爛
當然一定下墮三惡去
沒有其他的地方讓你去
只有往生三惡去
那在這種狀況下
你說緊張不只緊張
當然是很緊張
但是有沒有辦法
有辦法
用什麼辦法
這一部經就教我們
你就持這個真言
然後加持吐殺
吐殺108遍
那我想
我們這一次的
下個月的禪期
有一個小禮物
有一個小禮物就是說
我們會再用金剛沙
這個金剛沙是持過
這個咒的
至少108遍
那如果來參加
我們就一個人送大家一份
萬一什麼時候
用得上
比如說我們至親的人
最親的人
最關心的人
萬一也是臨終
身壞命終
那可能也有墮三惡去
可能的話
這時候其實我們就用
這樣子的沙
然後來加持他
撒在什麼地方
撒在墓地
或者放屍體的地方
就是墳場
或者直接
散
亞迪王者的
屍骸上
就是他的屍體上
也可以
或者散在墓上面
完以後
你就在他的墓上面
把它加持
不管他的肉體
碰觸了金剛沙
或者在他所要
因為這時候
為什麼要講屍駝林
其實
古早在印度
加在西退
其實不埋的
就掉在樹上
那這些就有一些屍駝林
就專門在
讓人家吊死屍的
這樣我們聽起來很恐怖
但是以前的
真正的修持者
譬如說
古代的84個大成就者
裡面很多人都在
這樣子的屍駝林裡面
修持
有幾個很殊勝的屍駝林
你只要去那邊修
很容易成就
很容易修出定力跟智慧
你可以想一想
如果把你送到那邊
你會怕就怕死
所以你要
如果你真正的業力跟恐懼
那不是躲在房間裡面
不是把一個房間關起來
說是在裡面閉關
能夠解決
到最後還是得去
面對這樣的情境
來考驗你
是不是真的沒有恐懼
真的不著想
所以真正的
實修是要有實證的
所以在這裡面
當然就有這幾個方法
如果我們有機會碰上
不管是我們的墳墓
碰上我們的屍體
碰上
一則一皆善知
就你所造的
這些大惡業
就好像
強烈的風一吹
所有雲都散掉了
我們造的惡業
即使像塵沙那麼多
但是這樣子大家實力
一進來
就消失了
所以彼所亡者
就這些造很多惡業
然後
準備
可能要去地獄
或者惡鬼道
或者修羅道
或者旁生道
旁生道就是畜生
所以這個就是所謂的四惡去
當然我們一般習慣
可能會把修羅
阿修羅就是飛天
三散去
但是在這邊是把它列到
四惡去
為什麼這樣子
這個阿修羅他即使有不錯的福報
但是因為他稱真上
就很容易生氣
很會忌妒
很會不滿
那可見
這些人當他阿修羅的
福報響盡的時候
會到哪邊去
絕對就直接衝地獄
直接就墮落到地獄
所以這個阿修羅道
其實不是好地方
所以一樣的
我們在座的各位
如果你福報不錯
千萬不要隨便生氣
那個造阿修羅道的因
你如果有那個職權
千萬不要賣弄你的職權
所以
同樣是一句話
同樣是一個動作
你如果用柔心善心
那表現出來
只有功德沒有罪過
反過來你如果檢驗不住
自己的口氣
或者舉止
那事實上你即使
發出來的心是善的
但是造出來的業是惡的
尤其
在生氣的狀況下
最好不要出聲音
不要做動作
那個其實都是
還滿麻煩的
所以
以一切
接著下來就
為什麼這個咒有這麼大的功德
因為在這裡面
五方佛都在這個咒裡面
所以以一切
不空如來
他的真實本願
大觀點光真言
他的神通威力
來加持
這些沙
這些土
這一份功德力
即時當下就能夠得到光明極深
也就是說
當你撒下
這些沙土的時候
其實不是在撒沙土
是在撒
五方佛的功德
威德力的光
你撒下去
五方佛一下子就照上來
所以所有恐懼
所有業障
當下就不見了
接著這份清淨光
這份加持力
直接不僅僅不下墮
肆而去
直接就超拔到
除諸罪障
捨所苦生
而往生於西方極樂國土
到那邊
更直接
就蓮花化生
就化開
見佛物無生
從那邊
一直到修得無上正等正絕
絕不會再墮落
你就曉得
不得了
這個驟力的威德力
一加持下去
你整個業力
就清淨了路
那當然
後來又收回來
你能夠得到這樣加持力
其實也是你的善業
清淨業所招肝
你如果這裡面沒有這個種子
即使他在加持你
就好像我們光照著人
他的眼力如果比較差的
他看到太強烈的光
他就閉起來
那光對他來講就沒有意義了
一樣我們業障比較深重的
你如果加持光
加持你的時候你就躲開
就躲到黑暗的地方去
你不敢見佛光
所以你是不是能夠得到
相應的加持還是要看你的業力
也就是你過去
所累積的這些因緣福報
是不是足夠
雖然有這樣子的善巧方便
但是不是能夠
發生在你身上
那也得看你的因緣條件
那我們現在很殊勝的就是
我們現在知道這個道理
聽到了
放到巴士田種子裡面去
確信
那時候如果真有這種因緣
你欣然接受
一下子就收容
那如果沒有這種知見
人家在撒你
你還以為人家在撒他
我身體清清淨淨
你為什麼把那些土放在我身上
不僅僅不感激
所以這個都是知見
跟業力的問題
我們再往下看
富有眾生
年年累月
尾黃脊腦
苦楚萬端
嗜病仁者先嗜業報
所以這邊
講得很清楚
我們如果
一天到晚病個沒完
尤其像現在的
那些慢性病
高血壓
天天隨時都在威脅著你
那時候癌症
那更是恐怖
現在癌症的名堂越來越多
那一般
得病的人你如果去看
一個人枯萎的樣子
憐憐啦
臉怎麼黑黑的
內部氣已經不夠旺盛
他的身心已經很衰弱
那當然就會
臉紅屁屁
這個都只是在形容
這些生病的人
病得很重的人
然後他
堪忍度很差
很容易就生氣
很容易就受不了
然後苦楚萬端
不是他要的
但是他的業力
就糟趕成這個樣子
這個病人為什麼會得到
這樣子的果報
會顯現這樣子不吉祥的像
其實都是來自於
他過去是
他造了不應該造的行為
所糟趕的報應
所以叫先事業報
那即使是這樣子
你用這個箴言
用這個咒
於病者前
現在譬如說
他臥病在身
那如果跟你
有這麼深的因緣
你有這個機會
你就在這個病人的前面
若一日 若二日 若三日
一天沒有笑
兩天沒有笑 三天
你若三天
真的一直每日
每一天都高聲的誦此箴言
一千八十遍
就108乘以10
所以
我們如果拿那個念珠
剛好念十串
一天念十串
所以當然不簡單
所以你要
加持這樣子
嚴重的病的病者
當然你要發大怨心
也要修苦行
所以我們現在在這邊訓練
就讓你慢慢的有條件
好 這個如果真需要
那我就發心
在他面前就大聲的念
像我越念越大聲
你們可能念一念就沒有聲音了
所以這個也是
念出來的
你要大聲不是問題
為什麼
為什麼聲音要大
聲音大一方面
就是一種配合
就把這個咒音變成
很強的能量
很強的音波
這樣才能夠震撼
把這些業力給震掉
所以我剛剛一開始就講說
其實詞咒最好是
出聲音詞
因為你這樣出聲音
詞咒的話
一方面可以淨化我們本身的業
二方面
可以淨化你周遭的環境
甚至淨化在
周遭的友情
都可以 他們都可以受用
所以不要太自私
不要說我念我自己聽到就好
千萬不要有那種想法
你念出來就是要跟眾生
跟十法界的眾生分享
好 那如果能這樣子
擇得除滅
除滅術業病障
就即使這麼嚴重的病
你好好的修它
修它的三天
1080乘以3
等於3240
對
3240 你念這麼多遍
當然以現在
我們譬如說一串
一串的話大概要15到20分鐘
就用20分鐘來算
那一天
就是200分鐘
也就是你真的要修
要連續修三四個鐘頭
而且不能停的
那反過來講
其實你就可以分期付款
修一小時
然後停一下
你可以變成說
修兩串 然後休息一下
再修兩串
那這樣其實下來不要幾個小時
你還是可以把1080遍唸完
那就這樣
一天一天一天的念
那可以試看看
你回去試看看
這個是幫人家念
那反過來講
如果你是一個得病者
你也可以這樣念
你自己念
反正我命不要
我就大聲的持這個咒
你持看看
每一天有每一天的效應
每一天有每一天的進化
所以這個當然
我們會認為你迷信
但是事實上
佛所說的話
絕對
如一者 實一者 不亦一者 不逛一者
佛絕對不會騙我們
會騙你的
只有你自己
即使唸了也不用心念
那當然就要騙自己
你要命
你就趕快努力的念
其實什麼
再重的業障
在這個大威德利的加持下
沒有不能解決的
這是我覺得
是我們這一次最大的禮物
再接著下來
這是鬼神
Mahagala
就是大黑天
大黑天是所有黑勢力裡面
最大的勢力
那佛把祂降服
變成大護法
Mahagala其實本來是黑暗的代表
就是魔頭
但是當佛把祂轉化以後
祂就變成大護法
專門在對付我們的業障
所以即使這個最大
最強而有力的大黑天
祂來做病腦
就是來讓你
產生病
產生恐懼
產生莫名其妙晚上睡不著覺
晚上還會有幻聽
還會有什麼
你只要好好持這個咒
亦能治前
亦能潛除
也就是可以把它處理掉
若誅鬼神
亡兩之病
這就是說
我們去說去耍到
去爬山
去行屍
就是溯屍
然後突然回來
什麼都不對
去登山回來不對
這個我碰很多
以前就碰到一個去南宇
這個傢伙
竟然在人家的
房子旁邊
耍到
結果回來
完蛋了
麻煩了
他整個不對勁
我們一樣
你譬如說去登山
不要說尿急的
大小便不要隨便
你要大小便之前
一定要先祈禱一下
不能動不動
原諒我
讓我方便一下
你有智慧
他至少他曉得
你已經有禮貌上的智慧
就不會有這些現象
那如果在一種放縱
一種無所謂的狀況下
尤其那些無所謂的人
其實中邪的機會很大
叫他哭哭啥都沒關係
那個最麻煩
那在這邊也就是說
如果碰到這樣子的
這些三神鬼魅
他給你的
產生的這些怪病
還是有方法
什麼方法
你就拿那個五色的線
然後念一次
打一個結
就唸108遍
就剛好打108個結
然後唸完以後
細齊並折
腰背向上
折變除拆
那個也可以念10
反正就是會把你的病弄好
弄在手腕上
弄在手背上
掛在頸上都可以
還有拿長長的
你就把它
細在這個腰上
都可以
把這些鬼魅亡兩的怪病
讓他恢復
還有
接著如果說這些瘧疾
就是這些
我們說
細菌
所以這病毒
感染了
那麼就
剛剛是五色線
是對鬼神
然後對這些病菌的
你就用白色的線
這白色線就是一種純潔的表現
你用清淨
來化解他們的業障
也是一樣
你就唸一次就打一次結
那一樣的
你可以打108個結
然後細在你的頭像上
就是你的頸上
掛在頸上
這樣子也可以
或者是
加持你的衣著
也可以這樣講
就是戴在你的
衣服的口袋裡面
也可以
也是一樣
就可以達到這樣子的一種作用
好
若加持
十倉璞
一千八十遍
含之與他
相對談論
則勝他服
這個就又另外一個對象
也就是說
我們對這些鬼魅
這些什麼的時候
其實也可以用這種方式
我們
有的坐在桌子上
有的在門口掛在這裡
就是這個東西
這個東西
有點除妖
有點避邪的作用
但是我們一般只會
拿這個來避邪
但是你現在懂了這個方法
你就用咒
一面吹氣
一面念
一面對著他吹氣
這個就會產生很大的威德力
很大的功德
甚至
對這些業障
我們這樣講
古時候的這些修行者
他可能就拿著這個十倉璞
一面唸咒
一面加持
一面對對方說法
應加以解不以解
我們不要執著
不要
即使他對不起你
或者過去有什麼業力
惹怒了你
你要討回公道
其實在佛菩薩見證下
那就一筆勾銷
也可以這樣子
如果他還在那邊
有的沒有的變個沒完
你就可以跟他
跟他說法
慢慢也一樣
因為我們有佛菩薩的加持力
我們語氣清淨
你不斷地持這個咒
其實你講出來的法語
他就會有法的威德力
他變不過你
他會聆聽你的開示
很快地就能夠降伏
所以則勝他伏
你就能夠
降伏他
能夠勝過他
就讓他來接受
這個法力的加持
也是功德一樁
接著下去
若以胡椒
或者
其實是一個犯因
因為我們這邊沒有
所以他直接就犯因
此地無的
我們說無種不犯
其中就是一種
這個泛文叫
打嘎啦
所以
以後我們只要看到
這個顏字旁邊
有一個我的
你就不要念
什麼
那個不是
就是念
不是
我常聽人家
我聽起來就氣喘
不曉得
哪裡來的怪音
那就是嘎
所以這邊我們想
打嘎啦
打嘎啦的鄉到底是什麼
就是我們現在說的宜蘭
其南村
就是打嘎啦
所以在這邊
胡椒
胡椒他本身也有一種
驅邪的作用
他本身就是一種熱量
熱能
所以對這些陰屍的鬼
其實你可以撒這個
也可以達到
除障的目的
還有如果要燒香
要燒木的話
就青木
或者小柏
或者檀房
那個檀就是檀香木
柏就是柏樹
現在我們西藏
西藏在修煙供火供
都是燒這些東西
就會出一種
有香味的氣
出現
煙又可以飄起來
這裡面
其實這些有香氣的煙
其實就是一種除穢
就是汙穢
汙穢
你燒這種東西它慢慢會把它淨化
尤其如果有香味的
那個一般業障中的
像病
這一類的
其實都會有腐爛的味道
就那個味道
聞起來就是不舒服
所以我們用這些有香的
或者比較
帶一點點燥性
的藥材
其實就可以
除掉這樣子的業障
接著下菜
羅沙蘭
這邊叫做小柏
枝
這樣說
松香
你就磨一些松香粉
下去燒
也一樣可以達到這個效果
等
這種種的墨
墨就是粉墨
然後若水彎如棗
或者我們把這些粉墨
揉一揉
把它變成一顆一顆像棗一樣
因為這些木頭
你把它弄起來
大概都有點帶黃帶黑
的顏色
所以我們現在譬如說
其實就是這個東西
它用藥草
用這些
聖物
然後把它加一加
把它弄成那個藥丸的樣子
然後加持
十萬遍
所以這個當然不是要你去唸
而是你
不斷地用這些東西
然後來把它加持
一次不行兩次
你就不斷地做
然後一樣
其實這十萬遍
在西藏現在是這個樣子
他們在修這些甘露丸的時候
其實就聚集很多
高僧大德
大家一起念
當然持這個咒就慢了
但是如果持我們
剛剛的
這一類的其實就快了
那更快了
就大家一起念
其實十萬遍
也不是
也不是多難
唸完以後
把它做好的
便當因肝
就讓它變成一種固體
若患一切鬼神病
或者種種孽病
或者毒藥中
也就是中毒藥
或者失音者
突然
這些病是突然你就講不出聲音的
突然就啞掉了
聲音都發不出來
這個其實
現在也會越來越多
因為現在這種怪病還滿多的
就像現在的
人為的器械
一切
你就失音了
所以
即使都有這些病
那當然
我們就可以用這些藥丸
長乙藥
鶴水胭脂
你可以拿這些
人家已經加持過的肝乳丸
然後放到水裡面
然後把它研磨一下
讓它變成一種脂
然後加持108遍
就弄完以後
譬如說
你可以用
湯匙
慢慢地加持它
每加持一湯匙
就唸一遍
108遍以後
也可以
把它的所有業障消除
這邊當然也有
講一些方法
就是說速點量眼
就是用幾點
混合以後的脂
然後點到他的眼睛
我們曉得眼睛是靈魂之窗
但是在這邊
我建議不要亂點
看我點下去
因為還得去沖眼睛
但是呢
額上就比較方便
你反正就點在他的額上
我們知道這個地方
其實是我們身體裡面
很重要的一個開口
那你從這邊加持
包括我們說請本尊
入你的心
其實也是從頂輪進
所以當這個病人躺著的時候
你就加持他的額頭
好
或者在他的心
就放在他的心的地方
常怒加持
就是用威嚇的方式
再念
就這樣子
用威嚇的方式大聲的去唸他
加持他
則變除切
就是說你就可以把他的這些業障
就把它除掉
作病鬼
作病的鬼神
若不放蛇
他說不甘願
也不願意跑
那你這樣子
就拿起來
這個我們有教
就用吹破的方式
那這個就
他的頭是一架子
就破如阿里樹枝
阿里樹枝
這個其實也是
梵文
用
梵文叫
就這種樹
又叫
翻成我們現在當然有了
叫蘭香的一種竅
就是它
分枝分得很厲害
碎碎小小的
當然他到底是什麼我也沒看過
但是我們曉得
叫頭破七分
你這未得利益下去
他如果不願意放
不讓他走
我就不願意放過他
接著下去他頭就裂掉
裂掉他就
完全沒力氣
只好放手
所以我們對所有東西
其實就慈悲一點點
能夠好好講
能夠用柔性的勸說
當然我們就盡量柔性勸說
若真不行
那當然我們還是有方法
就用威嚇的方式
來遮你
就是被蛇咬到
被牙缸咬到
一樣
你也可以用這種
調和起來的水
去塗眼
即便除缺
這邊他一直講到眼睛
所以
其實如果我們是這樣的話
你可以演一演以後
過濾一下
就取他的清淨部分來點
也是一個方法
現在過濾的方式很多
所以也沒有問題
如果真沒有辦法
現在大家都有在泡咖啡
你就用咖啡的濾紙
一樣可以把這些雜質濾掉
也沒有問題
最後這一段
講的就是
對剛往生的人
怎麼用這個咒
來加持
我們對這些剛往生的人
首先就是
幫他
早浴清淨
把身體洗乾淨
著淨衣服
就穿上
乾淨的衣服
然後將
我們前面所說的這種
藥
也就是
用胡椒
還有一些香料
還有一些
像這些松柏
之類的
或者痰
或者唇
種種的這些
把它鹽成墨
然後用水
然後再加棗
然後加持了以後
讓它陰乾
就像我們現在
所常看到的
那個甘露丸
那我們就把
做好的這個丸子
小藥丸
然後合在水裡面
把它研磨
然後
同時加持
108遍
然後再以這種
藥水
點在這個
剛往生的人
屍體的眼睛裡面
接著呢
就用憤怒的
加持也就用威猛的
持咒
1080遍
就使串珠
那這種情形呢
會有
可能這個
往生的人
他會坐起來
然後你
跟他問什麼
他都會回答
那如果你不問了
那請他再躺
回去
這時候你只要加持
白的戒指
然後
跟在水
21遍
然後以這個
白戒指的甘露水
撒在
這個屍體的身上
那他就會再
躺下去
就本來什麼姿勢
就回復什麼姿勢
那如果這時候呢
是有
這些佛菩薩
或者有特別尊貴的人
他想要
請
這個亡者
或者這個亡者
想要去見
譬如說諸佛菩薩
或者他最想見的人
那你也一樣
就用這個藥水
眼藥水把它點到眼睛裡面
他就會去
看到他想看的人
而且去看的人
他也就好像活著一樣
相敬如賓
互相都會
很恭敬
那這個部分當然
講有點不可思議
但是經典既然
這麼說
那我相信
它是真的可以達到
那這個
這部經裡面呢
很明顯當然整個重點
都是持
大觀頂光尊嚴
譬如這那佛的大觀頂光尊嚴
那所以我們如果常常持
那你想加持什麼
你就把這些東西
擺在你面前
那一面唸咒
一面對著它放光
久而久之
這種被加持的東西
就會具足不可思議的能量
也就是說
這個咒其實是一個
最大最猛的
加持咒
無事不辦
尤其
尤其你如果要消業障
或者想往生淨土
或者
得到一些奇奇怪怪的病
或者剛往生
其實都可以用
這個咒來
加持
所以我們如果
有時間
如果沒有事
那你就
多持這個咒
相信你的身心
你的心
你的業障
也很快就可以得到清淨
身體健康
精神愉悅
隨時身口意
都保持在清淨的狀態
那也就可以
隨時隨緣的去
著意
跟我們有緣的眾生
吾阿訓